# NoVoice Messages

[English README](README.md)

**NoVoice** — это веб-проект, который подчеркивает недостатки отправки голосовых сообщений и поощряет
использование текстовых сообщений. Если вы хотите намекнуть вашему собеседнику, что не стоит этого делать, просто
отправьте ему [ссылку](https://novoice.me/)!

## Особенности

- Описывает, почему голосовые сообщения могут быть неудобными
- Перечисляет ситуации, когда голосовые сообщения уместны
- Чистый, минималистичный дизайн

## Почему не стоит отправлять голосовые сообщения?

1. Голосовые сообщения сложнее усваивать.
2. Их не всегда удобно слушать.
3. Поиск по голосовым сообщениям затруднен.
4. Прослушивание сообщений занимает больше времени, чем чтение.
5. Невозможно скопировать части голосовых сообщений.
6. Текстовые сообщения более лаконичны.
7. Голосовые сообщения потребляют больше данных, чем текстовые.

## Когда голосовые сообщения уместны?

- Когда ваш собеседник ясно дал понять, что он не против, или первым отправил голосовое сообщение.
- Когда сложно набирать текст (например, холодная погода, заняты руки).
- Когда важно передать эмоции или другие звуки.
- Когда есть проблемы со здоровьем (например, плохое зрение, плохо развитая моторика).

## Автор

Создано [Николаем Тузовым](https://t.me/ntuzov).

## Благодарности

Вдохновлено [nometa.xyz](https://github.com/leshark/nometa).

## Как внести вклад

Не стесняйтесь форкать этот проект и отправлять pull request'ы. Для крупных изменений сначала откройте issue, чтобы
обсудить, что вы хотите изменить.
